---
{"dg-publish":true,"permalink":"/rpg/6-sistema/atributos/","dgPassFrontmatter":true}
---




>O mínimo de atributos é 7 e o máximo é 20
### Intelecto
- **Raciocínio:** "Exerça poder intelectual bruto. Deduza o mundo." O Raciocínio o incentiva a raciocinar logicamente todo o problema, rapidamente solucionando questões complexas. Em níveis altos, você será muito orgulhoso e, portanto, suscetível à bajulação intelectual; pois aqueles cegos por seu próprio brilhantismo geralmente perdem pistas importantes. Com níveis baixos de Raciocínio, você terá dificuldade para resolver até mesmo os quebra-cabeças mais simples. Mesmo se você encontrar as peças, boa sorte para juntá-las.
- **Erudição:** *"Invoque todo o seu conhecimento. Produza curiosidades fascinantes."* A Erudição faz  de você um sabe-tudo, transformando sua mente em um vasto banco de dados de fatos e auxiliando a armazenar mais. Em níveis altos, você será um poço de sabedoria, mas precisará filtrar o essencial do trivial. Com níveis baixos de Memória, no entanto, você será forçado a trabalhar apenas com as pistas à sua frente. Sem nenhum conhecimento prévio, lidar com isso vai ser uma tarefa difícil.
- **Inalterabilidade:** *"Seja a rocha inabalável no mar revolto da mente; mantenha sua sanidade intacta diante das tempestades psicológicas."* Inalterabilidade define sua resistência à influência mental ou espiritual. É a capacidade de manter sua sanidade, integridade e alma diante de pressões externas, isso não só protege sua mente contra ataques, mas também fortalece sua capacidade de permanecer fiel a si mesmo, mesmo sob circunstâncias adversas. Em seu auge, no entanto, pode resultar em inflexibilidade excessiva ou teimosia, dificultando a adaptação a novas ideias ou circunstâncias. Por outro lado, com uma Inalterabilidade baixa, você pode ser mais suscetível a influências externas, tornando-se manipulável e incapaz de manter uma visão estável de si mesmo e do mundo ao seu redor.

### Físico
- **Vigor:** "Seja imparável, um guerreiro sem limites." O Vigor ajuda para que você consiga resistir por mais tempo no campo de batalha ou em atividades cansativas. Em níveis altos, você se torna praticamente incansável, contudo isso pode o levar a acreditar que pode continuar lutando, correndo, nadando ou etc sem parar até mesmo quando está gravemente ferido ou debilitado oque pode piorar sua situação. Em níveis baixos, contudo você se cansa rapidamente das batalhas.
- **Força:** *"Quebre barreiras e supere limites; a força bruta é a essência do poder físico incontrolável."* A Força transforma você em uma potência física, capaz de superar obstáculos que outros nem ousariam enfrentar. Em níveis altos, no entanto, ela faz de você um homem poderoso, que se acha invencível e que nada pode feri-lo ou ser parado por sua força. Em níveis baixos, a Força o deixará vulnerável às demandas físicas, sem a força necessária, cada obstáculo físico parecerá uma montanha intransponível.
- **Reação:** *"O mais rápido a reagir. Um homem intocável."* Reação é a agilidade do seu corpo e    mente. É instinto. Em níveis altos, você fica tenso, excessivamente alerta, a Reação torna seu reflexo de contração assustadoramente rápidos, e quando seu corpo age antes de sua mente, situações inocentes podem se tornar ruins rapidamente. Em níveis baixos, no entanto, você não vai reagir — o que provavelmente significa que pode ficar em apuros.

### Psiqué
- **Influência:** *"Encante homens e mulheres. Seja o mestre das marionetes"* A Influência incentiva uma abordagem de poder brando. Se as pessoas pensam que querem o que você quer, você já ganhou. Essa habilidade permite que você implante ideias nas mentes de outras pessoas. Você pode fazer com que os cidadãos gostem mais de você. Você também pode seduzir os outros. Em níveis elevados, a Influência torna você afável com todos e, por sua vez, mais resistente aos seus encantos. Mas todo aquele charme de bate-papo e exsudação vai deixar você embriago em falsidade e manipulação, vai ser cada vez mais difícil ser sincero. E você saberá disso, mesmo que ninguém mais saiba. Porém, com baixos níveis de Influência, você terá dificuldade em estabelecer qualquer tipo de relacionamento com outras pessoas. Você estará sozinho, tanto durante o dia quanto à noite.
- **Astúcia:** "Seja o trunfo do time, o mestre de 1001 atividades." A Astúcia te permite aprender rapidamente algumas tarefas diversas como dirigir, atuar e entre outras. Em níveis altos a Astúcia te torna extremamente orgulhoso com suas capacidades de conseguir fazer tarefas que exijam certa habilidade, o que faz você subestimar o nível de dificuldade de algumas e tentar pode significar as vezes sérias consequências. Em níveis baixos, no entanto, você não terá quase nenhuma skill ou habilidade fora as básicas, te tornando bastante limitado.
- **Moderação:** *"Mantenha o equilíbrio em meio ao caos; controle seus extremos antes que eles o controlem."* Moderação é a habilidade de controlar reações intensas que podem surgir internamente. É a arte de manter o equilíbrio mental diante de situações extremas. Quando sua Moderação está desenvolvida, você é capaz de regular impulsos poderosos, mantendo a calma mesmo sob pressão. Isso significa não apenas controlar suas emoções, mas também gerenciar habilidades físicas ou mentais que, em excesso, poderiam se tornar prejudiciais. Em seu ápice, a Moderação transforma você em um mestre do autocontrole, capaz de enfrentar desafios sem ser dominado por emoções intensas. No entanto, o excesso de autocontrole pode levar a uma segurança excessiva, tornando difícil para você tomar ações arriscadas ou agir em seu extremo quando necessário. Por outro lado, com níveis baixos de Moderação, você pode ser vulnerável a explosões emocionais e reações impulsivas, o que pode complicar suas interações sociais e decisões importantes.

### **AEGIS:**

- Canalização: "Torne-se um com a Aegis, seja um canalizador" Canalização é sua capacidade de moldar a realidade com a menor exaustão possível e com a maior efetividade viável, usando a Aegis. Esse atributo define a quantidade de vezes que você consegue expressar a Aegis, sendo simbolizada pelos Pontos Aegis. 
	
### **Ademais Atributos**:

- Percepção: *"Reconstrua cenas."* A  percepção ensina você a observar todos os detalhes do cenário. Você também contará muitas pegadas – e, num piscar de olhos, discernirá o tamanho do sapato; bem como a altura e o peso de quem os usou.
	
- Defesa: *"Aceite os golpes. Não deixe o mundo te matar."* Defesa é a dificuldade que os outros tem para te ferir. Ela permite sobreviver nesse mundo.

